# Защита персональных данных клиентов

_Модуль "Линейная алгебра"_


## Задача проекта

Для защиты сведений о клиентах страховой компании разработать метод преобразования данных, после которого было бы сложно восстановить их персональную информацию.


## Описание проекта

Необходимо защитить личные данные клиентов страховой компании «Хоть потоп».  
Цель исследования - разработка такого метода преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию, а также обоснование корректности его работы.  
При преобразовании данных качество моделей машинного обучения не должно ухудшиться. Для проверки качества требуется применить метрику для линейной регрессии R2.


## Этапы работы

1.  Подготовка данных:
    - открытие и изучение файлов (общие сведения, статистики, дубликаты, корреляции);
    - анализ отсутствующих признаков;
    - проверка эффективности обогащения;
    - предобработка данных (пропуски, целевые признаки, нули, лишние признаки).
2.  Анализ данных:
    - изменение концентрации металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах;
    - сравнение распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках;
    - исследование суммарной концентрации всех веществ на разных стадиях.
3.  Модель:
    - подготовка;
    - обучение и проверка.
4.  Итоги исследования и выводы.


## Результат

1.  Изучение данных:
  - загрузка и просмотр данных;
  - общие сведения;
  - статистики;
  - дубликаты;
  - корреляции.
2.  Умножение матриц.
3.  Алгоритм преобразования:
  - проверка корректности формулы;
  - алгоритм и его обоснование.
4.  Проверка алгоритма.
5.  Итоги исследования.


## Библиотеки и методы

- Python
- pandas
- seaborn
- matplotlib
- sklearn
