# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

_Модуль "Статистический анализ данных"_


## Задача проекта

Проанализировать два тарифа мобильного оператора на небольшой выборке клиентов и сделать вывод о наиболее перспективном из них.


## Описание проекта

Клиентам компании «Мегалайн», федерального оператора сотовой связи, предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.  
Предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Предоставлены данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.  
Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.


## Этапы работы

1.  Изучение общей информации (датафреймы с данными о пользователях, тарифах, а также услугах: звонки, сообщения, интернет).
2.  Подготовка данных:
    - приведение к нужным типам;
    - исправление ошибок;
    - создание дополнительных столбцов.
3.  Анализ данных:
    - средний объем услуг на абонента;
    - корреляция между услугами и зависимость выручки от них;
    - разбросы по объемам услуг;
    - графики распределений и показатели статистики;
    - превышение лимитов;
    - динамика ежемесячных объемов услуг;
    - различие в выручке от абонентов двух тарифов;
    - различие в выручке от москвичей и жителей других регионов;
    - итоги и рекомендации.


## Результат


1. Абоненты тарифа "Ультра" более разнообразные, но при этом, каждый из них более постоянен в объемах потребления, чем средний абонент тарифа "Смарт".
2. Платя абонентскую плату почти в 4 раза большую, абонент тарифа "Ультра" потребляет лишь в полтора раза больше услуг, чем абонент тарифа "Смарт".
3. Среднемесячные выручки от абонентов двух тарифов различаются: выручка от тарифа "Ультра" значительно больше.
4. Среднемесячные выручки от абонентов из Москвы и не из Москвы примерно одинаковы.
5. Превышения лимитов у абонентов тарифа "Ультра" почти не происходит. Переплата у абонента тарифа "Смарт" достигает почти 60% от суммы его платежа.
6. Лучший месяц для проведения рекламной кампании тарифа "Смарт" - март, а "Ультра" - январь.
7. По итогам исследования рекламировать рекомендуется тариф "Смарт":
    - новые абоненты обычно начинают не с самого дорогого тарифа и их больше привлек бы более доступный "Смарт";
    - на "Ультра" слишком большие лимиты по звонкам и сообщениям, которые мало кто использует, а пакет Интернета больше всего вдвое при вчетверо дорогом тарифе;
    - потенциальное снижение выручки от перехода части собственных абонентов с "Ультра" на "Смарт" меньше, чем в обратную сторону.


## Библиотеки и методы

- Python
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- scipy
- sympy
- T-Test
