#Yandex_Praktikum.
Учебные проекты выполненные за время обучения на курсе "Специалист по Data Science" в Яндекс Практикум.

Наименование проекта	Описание	Сфера деятельности компании	Использованные инструменты
1.Исследование надёжности заёмщиков	На основе статистики о платёжеспособности влиентов исследование влияния семейного положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок	Банковская сфера Кредитование	Pandas, PyMystem3, Python, лемматизация
2.Исследование объявлений о продаже квартир	Определение рыночной стоимости объектов недвижимости и типичных параметров квартир на основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость	Интернет-сервисы Площадки объявлений	Matplotlib, Pandas, Python
3.Определение перспективного тарифа для телеком компании	Определение перспективного тарифа на основание данных о поведение клиентов	Телеком	Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез
4.Изучение рынка игр	Определение зономерностей, определяющие успешность игры. Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы	Gamedev, Интернет-магазины	Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, описательная статистика, проверка статистических гипотез
5.Рекомендация тарифа клиенту	Разработка рекомендательной модели. Помогающая обределить подходящий тариф клиенту	Телеком	Python, Pandas, Sklearn, Машинное обучение, Задача классификации
6.Прогнозирование оттока клиентов	Прогнозирование оттока клиетов из банка. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.	Банковская сфера	NumPy, Pandas, Sklearn, MatPlotLib, AUC-ROC, Seaborn
7.Анализ доходности нефтяной скважины	Разработка модели для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Аназ возможной прибыли и рисков техникой Bootstrap Предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны.	Промышленность, Нефтяная компания	Bootstrap,NumPy, Pandas, Sklearn, Seaborn
8.Прогнозирование коэффициент восстановления золота из руды	Построение модели, котрая предсказывает коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки.	Промышленность, Золотодобыча	NumPy, Pandas, Sklearn, MatPlotLib, Seaborn
9.Защита данных клиента страховой компании	Защита данные клиентов страховой компании. Разработка метода преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию.	Страховая компания	NumPy, Pandas, Sklearn, MatPlotLib, линейная алгебра
10.Прогнозирование цены на автомобиль	Разработка модели для определения рыночной цены на поддержанный автомобиль для онлайн сервиса по продаже автомобилей	Интернет-сервисы, Площадки объявлений, Продажа автомобилей	NumPy, Pandas, Sklearn, MatPlotLib, Seaborn, Градиентный бустинг, CatBoostRegressor, LGBMRegressor
11.Прогнозирование количества заказов такси	Прогнозирование количества заказов такси на следующий час.	Сервис по заказу такси	NumPy, Pandas, Sklearn, MatPlotLib, Seaborn, Статистический анализ, Временные ряды, CatBoostRegressor, LGBMRegressor
12.Классификация токсичности комметариев	Классификация комментариев к товарам в интеренет-магазине, с целью определения токсичности	Интернет-магазин	Pandas, Sklearn, MatPlotLib, классификация тексов, Nlp
13.Определение возраста по фото	Построение модели, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. Есть набор фотографий людей с указанием возраста.	Сетевой супермаркет	Pandas keras Matplotlib Seaborn компьютерное зрение машинное обучение
14.Финальный проект.
Оптимизация расходов для металлургичсмкого комбината	Построение модели предсказания температуры для оптимизации производственных расходов металлургического комбината.
Цель: cнижение потребления электроэнергии на этапе обработки стали	Промышленность
Металлургический комбинат	NumPy, Pandas, Sklearn, MatPlotLib, Seaborn, Градиентный бустинг, Сatboost, Lightgbm
