# Модерация токсичных комментариев

_Модуль "Машинное обучение для текстов"_


## Задача проекта

На наборе данных от интернет-магазина, о редактируемых пользователями описаниях товаров, обучить модель для определения токсичности комментариев и их классификации на позитивные и негативные.


## Описание проекта

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис, где  пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, комментируя и предлагая правки. 
Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Нужно обучить модель классифицировать комментарии по токсичности.
Для исследования предоставлен набор данных с разметкой о токсичности правок. Необходимо построить модель со значением метрики F1 не меньше 0.75.


## Этапы работы

1.  Подготовка данных:
    - изучение данных;
    - обработка данных;
    - подготовка к обучению.
2.  Обучение моделей:
    - подбор параметров;
    - тестирование моделей.
3.  Общие выводы.


## Результат

1. На обучающей выборке проверено пять структур машинного обучения: Логистрическая регрессия, Классификатор Ridge, Классификатор случайного леса, Классификатор LGBM и Классификатор CatBoost.
2. Наиболее высокий показатель F1-меры продемонстрировала модель LogisticRegression (0.8545), наиболее низкий - RandomForestClassifier (0.7012).
3. На тестовой выборке, по значению F1-меры - 0.7691, а также еще по двум метрикам: Accuracy - 0.9514 и Precision - 0.7488, - лучшие показатели оказались у модели LGBMClassifier. 


## Библиотеки и методы

- Python
- pandas
- numpy
- matplotlib
- re
- nltk
- sklearn
- catboost
- lightgbm
- Классификация тексов
