# Прогнозирование заказов такси

_Модуль "Временные ряды"_


## Задача проекта

На данных о заказах такси в аэропортах за определенный период, построить модель для предсказания количества заказов на каждый следующий час.


## Описание проекта

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. 
Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. 
Цель исследования - построить модель для такого предсказания. Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48. 
Для исследования предоставлены данные об осуществленных заказах такси за определенный период.


## Этапы работы

1.  Подготовка данных:
    - изучение данных;
    - ресемплирование данных.
2.  Анализ данных.
3.  Обучение моделей:
    - подготовка к обучению;
    - создание и обучение моделей.
4.  Тестирование моделей.
5.  Итоги исследования.


## Результат

1. В течение всего периода в изменении числа заказов такси наблюдается положительный тренд, немного усиливающийся во второй половине августа. 
2. По данным недельной сезонности, меньше всего заказов поступает в воскресенье, больше всего в понедельник, четверг и пятницу. 
3. Четкая сезонность проявляется в течение дня: утром - спад; всплески - ближе к полудню, в вечерние часы пик, а также в районе полуночи.
4. Проверены четыре структуры машинного обучения: Линейная регрессия, Регрессор случайного леса, Регрессор Light GBM, а также Регрессор CatBoost. 
5. Лучшей по времени, затрачиваемому на обучение и предсказание, оказалась модель LinearRegression (примерно 0.18 с). Однако по качеству прогноза лучший показатель продемонстрировала модель CatBoostRegressor (RMSE - 23.18).
6. Наилучший показатель качества предсказания на тестовой выборке продемонстрировала модель CatBoostRegressor. Результат: RMSE - 44.68.


## Библиотеки и методы

- Python
- pandas
- numpy
- matplotlib
- sklearn
- catboost
- lightgbm
- Градиентный бустинг
