# Исследование надежности заемщиков

_Модуль "Подготовка данных"_

## Задача проекта

Установить, влияет ли семейное положение и количество детей, а также уровень дохода заемщика и цель кредитования - на факт погашения банковского кредита в срок.


## Описание проекта

Кредитному отделу банка необходимо выяснить, влияет ли семейное положение и количество детей у заёмщика, а также уровень его дохода и цель кредитования - на факт погашения кредита в срок. 
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.


## Этапы работы

1.  Обзор данных (выявление пропусков, проверка на аномалии).
2.  Обработка данных:
    - заполнение пропусков;
    - изменение типов данных;
    - удаление дубликатов;
    - формирование дополнительных датафреймов;
    - категоризация дохода;
    - категоризация целей кредита.(стиль заголовков, пропуски, полные и неявные дубликаты).
3.  Ответы на вопросы о зависимости возврата кредита в срок от
 - количества детей заемщика;
 - семейного положения заемщика;
 - уровня дохода заемщика;
 - цели кредита.


## Результат

1. Женщина с худшим показателем надежности чаще всего надежнее мужчины с самым лучшим. Самые безрисковые для банка направления кредитования - кредит на свадьбу и на операции с недвижимостью. Самые рискованные: у женщин - автокредит, у мужчин - образовательный.
2. Самые надежные заемщицы - это женщины с невысоким доходом (до 50 тыс.), без иждивенцев, молодые или наоборот - пожилые, а также вдовы. Наименее надежные - женщины с двумя детьми, со средним уровнем дохода, а также состоящие в гражданском браке.
3. Самые надежные заемщики - женатые мужчины с тремя или двумя детьми, с высоким доходом. Наименее надежные - мужчины с одним ребенком и бездетные, холостые и вдовцы, с невысоким уровнем дохода.


## Библиотеки и методы

- Python
- pandas
