# Определение стоимости автомобилей

_Модуль "Численные методы"_


## Задача проекта

На основе исторических данных о продаже автомобилей с пробегом, построить модель для определения их рыночной стоимости.


## Описание проекта

Необходимо защитить личные данные клиентов страховой компании «Хоть потоп».  
Цель исследования - разработка такого метода преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию, а также обоснование корректности его работы.  
При преобразовании данных качество моделей машинного обучения не должно ухудшиться. Для проверки качества требуется применить метрику для линейной регрессии R2.


## Этапы работы

1.  Подготовка данных
    - пзучение данных (категориальные признаки, статистики, дубликаты, корреляции);
    - предобработка данных:
      * переименование столбцов;
      * изменение форматов;
      * удаление лишних столбцов;
      * удаление дубликатов;
      * обработка аномальных значений;
      * обработка пропусков;
      * подготовка к обучению.
2.  Обучение моделей:
    - DecisionTreeRegressor;
    - Ridge;
    - LGBMRegressor;
    - CatBoostRegressor.
3.  Анализ моделей.
4.  Итоги исследования.


## Результат

1. Было доказано, что после умножения признаков на обратимую матрицу предсказание, а следовательно, - качество линейной регресси, - остается неизменным.
2. Предложен алгоритм преобразования данных для решения задачи. При его обосновании учтено, что матрица, на которую умножаются признаки, должна быть случайно сгенерированной.
3. Исходные признаки защищены путем умножения мартицы на сгенерированную обратимую матрицу. Из преобразованной матрицы получен новый датафрейм с зашифрованными признаками. 
4. Признаки (в том числе целевой) разбиты на обучающие и тестовые. Создана и обучена модель линейной регрессии для признаков до преобразования, рассчитана метрика R2.
5. Зашифрованные признаки также разбиты на обучающие и тестовые. Алгоритм линейной регрессии применен на преобразованной матрице и вновь рассчитана метрика R2. В обоих случаях она составила около 0,435.


## Библиотеки и методы

- Python
- pandas
- numpy
- seaborn
- matplotlib
- re
- sklearn
- catboost
- lightgbm
- Градиентный бустинг
