# Выявление закономерностей успешности компьютерных игр

_Сборный проект 1_


## Задача проекта

На основе данных о продажах игр, их жанрах и платформах, а также оценках пользователей и экспертов, выявить определяющие успешность игры закономерности.


## Описание проекта

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).  
Задача исследования — выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  
Для исследования предоставлены данные до 2016 года, и магазину необходимо спланировать кампанию на следующий год. 


## Этапы работы

1.  Изучение общей информации (стиль заголовков, типы данных, пропуски, аномалии, дубликаты).
2.  Подготовка данных:
    - приведение заголовков к нужному стилю;
    - приведение к нужным типам данных;
    - обработка неявных дубликатов;
    - обработка пропусков;
    - создание дополнительного столбца.
3.  Исследовательский анализ данных:
    - данные о выпуске игр в разные годы;
    - изменение продаж по платформам;
    - определение актуального периода и тенденций в поведении платформ;
    - график с продажами на разных платформах;
    - влияние отзывов на глобальные продажи на разных платформах;
    - распределение игр по жанрам;
4.  Анализ предпочтений в регионах:
    - наиболее популярные платформы;
    - наиболее популярные жанры;
    - влияние рейтинга ESRB на продажи.
5.  Проверка гипотез:
    - гипотеза о разнице в рейтингах платформ Xbox One и PC;
    - гипотез о разнице в рейтингах жанров Action и Sports.
6.  Общий вывод


## Результат

1. В начале 90-х и 2000-х произошло два резких скачка в развитии игровых платформ и росте продаж. Но с 2012 года этот рынок постепенно уменьшается. 
2. Примерно каждые 5-6 лет появлялось новое поколение игровых платформ, средний срок жизни одной платформы (не считая PC) - около 10 лет. 
3. Наиболее продаваемые на рынке - игровые консоли компаний Sony (серия PlayStation) - почти 50% рынка, Micosoft (серия Xbox) и Nintendo (серии DS, GB, NES и Wii).
4. Лидером по медианным значениям продаж в год является платформа PS4. За ней - старые платформы PS3 и Xbox 360, а также новые 3DS и Xbox One.
5. На большинстве платформ у игр примерно одинаковый медианный уровень продаж - около 200 тыс. копий одной игры. Это серии PS и Wii, а также Хbox One. На Xbox 360 он в полтора раз выше.
6. Наиболее привлекательные жанры с точки зрения меньшей представленности на рынке и хорошей продаваемости: файтинг, платформеры, гонки, шутеры и симуляторы.
7. Анализ показывает, что в ближайшее время лучше всего будут продаваться:
  - в Северной Америке: игры на платформах Xbox 360, PS4, PS3, Xbox One, жанров шутер и экшн, с рейтингами "M" и "E";
  - в Европе: игры на платформах PS4, PS3, Xbox 360, Xbox One, жанров шутер, гонки и экшн, с рейтингами "M" и "E";
  - в Японии: игры на платформах 3DS, PS3, PSV, жанров ролевые игры, файтеры и симуляторы, без рейтинга или с рейтингом "E";
  - в других регионах: игры на платформах PS4, PS3, Xbox 360, жанров шутер и экшн, с рейтингами "M" и "E".


## Библиотеки и методы

- Python
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- scipy
- difflib
- re
- T-Test
