# Исследование объявлений о продаже квартир

_Модуль "Исследовательский анализ данных"_


## Задача проекта

На данных интернет-сервиса недвижимости, среди параметров объектов недвижимости Санкт-Петербурга и соседних населенных пунктов выявить факторы, влияющие на их рыночную стоимость.


## Описание проекта

Для исследования предоставлены данные сервиса Яндекc.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населенных пунктах за несколько лет. 
Среди параметров зданий (этажность, удаленность от объектов инфраструктуры, населенный пункт), самих квартир (площади помещений, количество комнат, высота потолков, этаж и др.), а также объявлений в целом, необходимо выявить факторы, влияющие на стоимость квартиры. 
Кроме того, задача исследования - выявление условной центральной зоны Санкт-Петербурга и сравнение соответствующих параметров квартир из этой зоны и из базы в целом. 
Это позволит определять рыночную стоимость объектов недвижимости и построить автоматизированную систему, которая будет отслеживать аномалии и мошенническую деятельность.


## Этапы работы

1.  Обзор данных (выявление пропусков, проверка на аномалии).
2.  Обработка данных:
    - заполнение пропусков;
    - изменение типов данных;
    - удаление дубликатов;
    - формирование дополнительных датафреймов;
    - категоризация дохода;
    - категоризация целей кредита.
3.  Ответы на вопросы о зависимости возврата кредита в срок от:
    - количества детей заемщика;
    - семейного положения заемщика;
    - уровня дохода заемщика;
    - цели кредита.


## Результат

1. Женщина с худшим показателем надежности чаще всего надежнее мужчины с самым лучшим. Самые безрисковые для банка направления кредитования - кредит на свадьбу и на операции с недвижимостью. Самые рискованные: у женщин - автокредит, у мужчин - образовательный.
2. Самые надежные заемщицы - женщины с невысоким доходом, без иждивенцев, молодые или наоборот - пожилые, а также вдовы. Наименее надежные - женщины с двумя детьми, со средним уровнем дохода, а также состоящие в гражданском браке.
3. Самые надежные заемщики - женатые мужчины с тремя или двумя детьми, с высоким доходом. Наименее надежные - мужчины с одним ребенком и бездетные, холостые и вдовцы, с невысоким уровнем дохода.


## Библиотеки и методы

- Python
- pandas
- matplotlib
