# Рекомендация тарифов телеком-компании

_Модуль "Введение в машинное обучение"_


## Задача проекта

Построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий из двух новых тарифов для предложения клиентам мобильного оператора, на основе данных о поведении уже перешедших на них абонентов.


## Описание проекта

Оператору мобильной связи «Мегалайн» необходима система, способная проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».  
Для исследования предоставлены данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы.  
Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф, со значением accuracy не менее 0.75.


## Этапы работы

1. Открытие и изучение файла (тип данных, пропуски, нули, дубликаты, корреляции).
2. Разбивка данных (выделение признаков, разбивка на 3 выборки).
3. Подбор параметров и обучение моделей DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier и LogisticRegression.
5. Проверка моделей на тестовой выборке: сравнение их Accuracy, а также Precision и Recall.
6. Проверка лучшей модели на адекватность через DummyClassifier.
7. Итоги работы и общие выводы.


## Результат

1. Для исследования были использованы следующие структуры машинного обучения: классификатор дерева решений, классификатор случайного леса и логистическая регрессия.
2. Наилучший результат на валидационной выборке показала модель, обученная с помощью RandomForestClassifier, с числом оценщиков 156 и максимальной глубиной 12.
3. При проверке качества моделей на тестовой выборке наилучшей оказалась та же модель, со значением Accuracy (т.е. долей правильных ответов) - 0,8.
4. Тест на вменяемость через сравнение с результатами DummyClassifier был также успешно пройден.


## Библиотеки и методы

- Python
- pandas
- seaborn
- sklearn
- Бинарная классификация

