# Определение возраста покупателей

_Модуль "Компьютерное зрение"_


## Задача проекта

Построить и обучить сверточную нейронную сеть на наборе фотографий людей с указанием возраста, способную по фото определять приблизительный возраст покупателя сетевого супермаркета.


## Описание проекта

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
Необходимо построить модель, которая по фото определит приблизительный возраст человека. Для этого предоставлен набор фотографий людей с указанием возраста. 
Следует построить и обучить сверточную нейронную сеть на датасете с фотографиями и добиться значения MAE на тестовой выборке не больше 8 (лет).


## Этапы работы

1.  Исследовательский анализ данных.
2.  Обучение модели.
3.  Анализ обученной модели.


## Результат

1. Качество обученной в настоящем исследовании модели достигло уровня MAE = 5.85, т.е. ошибка в определении возраста в тестовой выборке составляет в среднем 5 лет и 10 месяцев. 
2. Первая задача при использовании результатов работы созданной модели - предложение клиенту товаров, способные заинтересовать покупателей этой возрастной группы - вполне решаема. 
3. Однако вторую задачу - контроль добросовестности кассиров при продаже алкоголя - при погрешности почти в 6 лет решить сложно, т.к. данный разброс не позволит системе однозначно определить верность оценки кассиром возраста покупателя при продаже алкоголя. Для этого можно ввести обязательную проверку документов у покупателя, которому на вид менее 18+6 лет.


## Библиотеки и методы

- Python
- pandas
- seaborn
- matplotlib
- keras
- Сверточная нейронная сеть
